# 이탈리아 유학정보 포탈 Info Study in Italy

이탈리아 지역별·학교별 유학정보 포탈🇮🇹  
Informatin potal service for studying in Italy  
  
https://bamichoi.github.io/info-study-italy/  

## 서비스 개요
  
이탈리아 지역별·학교별 유학 정보 링크 사이트  
  
## 💻개발 언어 및 환경 Languages
  
Frontend : HTML, CSS  
  
## ⏱개발 기간 Development period
  
2021년 6월 13일 ~ 2021년 7월 26일  
June, 13, 2021 ~ July, 26, 2021  
  
## 🔍현재 상태 Current State      
     
🟢 서비스 중    
Now available (A.A 2021/2022)  
  
  
## 📝 개발 후기 Development Reviews
  
### 아이디어와 서비스 기획 Idea and planning service

---

Nomad Coders에서 코코아톡 클론 과정을 마치고 HTML과 CSS 연습을 위해 HTML과 CSS만으로 뭔가를 만들 수 있는 것이 없을까 고민하다가 이탈리아 유학을 준비하던 시절 학교 정보를 검색하던 때가 생각나서 이탈리아 학교 입학 정보를 모아볼 수 있는 간단한 정보 포털 사이트를 만들어보기로 했습니다. 

이탈리아 웹사이트들은 디자인은 정말 세련되었는데 자료들이 정말 산만하게 흩어져 있어서 본인들도 뭘 하나 찾으려면 꽤 애를 먹곤 합니다. 그래서 지역별, 학교별로 바로 입학 정보 페이지로 연결될 수 있는 링크 만들어 헤메지 않고 바로 원하는 정보에 접근할 수 있도록 만드는 것이 목표였습니다.

### 문제와 해결 Problems & solution

---

- 클론 코딩을 하다가 처음으로 막상 직접 뭔가를 만드려니 어려습니다.. 과정도 비효율적이었습니다. 반복되는 요소가 많은데도 재사용할수가 없었고, Grid도 모르던 때라 구조도 복잡해습니다. 거의 모든 것이 복붙 작업이었습니다.

- 모바일에서는 화면이 깨지는 문제가 잇었는데 media query를 어떻게 써야할지 이해하지 못해서 viewport meta 태그로 유저에게 이른바 'pc버전으로 보기'가 가능하도록만 했었습니다.

- 사실 이 서비스는 유학준비생들에게 유용하지는 못합니다. 대부분의 유학준비생들은 당연히 외국의 웹사이트를 읽을 수 있을만큼 외국어 능력이 갖춰지지 않은 상태여서. 찾는 정보를 연결시켜줘도 읽을 수가 없습니다.게다가 대부분의 유학준비생들은 이런 정보를 모두 유학원을 통해 얻기 때문에 사실상 서비스로서의 매력은 없는 것 같습니다.

- 정보 갱신이 힘듭니다. 어떤 학교들은 고정된 페이지에 새로운 정보들을 업데이트 하고 어떤 학교들은 새학년도 정보 페이지를 따로 만듭니다. 결국 모든 학교와 모든 링크를 돌면서 해당 정보가 유효한지 확인하면서 업데이트해줘야 합니다.

### 이 프로젝트를 통해 배운 것 So What I learn

---

- 역시 내손으로 직접 만들어보는것이 중요한 것 같습니다. 직접해봐야 내 부족함을 정확하게 알 수 있고 배운 것들을 내 것으로 만들 수 있는 것 같습니다.
- 그래도 코딩으로 내가 생각한 것을 실제로 만들어 낼 수 있구나 느꼈던 신기한 경험이었습니다.